---
Title: Как ограничить движения мышки определенной областью?
Date: 01.01.2007
---


Как ограничить движения мышки определенной областью?
====================================================

Вариант 1:

Source: <https://forum.sources.ru>

Для этого можно воспользоваться API функцией ClipCursor(). Например,
можно вставить следующий код в обработчик события формы OnMouseDown:

    ClipCursor(&BoundsRect);

а следующий код в обработчик события формы OnMouseUp:

    ClipCursor(NULL);

Если нажать кнопку мыши на форме и удерживать её, то курсор мышки не
сможет покинуть пределы формы.


----------------------------------------------------------------

Вариант 2:

Source: DelphiWorld 6.0 <https://delphiworld.narod.ru/>

Сначала определяете ограничивающий прямоугольник, затем используете
функцию ClipCursor(), передав ей в качестве параметра указатель на этот
прямоугольник. Например, вот так можно по 100 пикселей скостить по краям
экрана:

    procedure TForm1.Button1Click(Sender: TObject);
    var
      r: TRect;
      pr: PRect;
    begin
      r.Left := 100;
      r.Top := 100;
      r.Right := Screen.Width - 100;
      r.Bottom := Screen.Height - 100;
      pr := @r;
      ClipCursor(pr);
    end;

Чтобы восстановить: 

    ClipCursor(NULL);


